--- slide 1 ---
课程设计要求

--- slide 2 ---
课程设计概述 课程设计 1 ： ALU 的设计与实现 课程设计 2 ： MCU 设计实现及应用 ( 打榜评分 ) 提交内容：设计报告、源代码、测试程序及测试结果。 如有抄袭情况，将取消考试资格。 考核方式：竞赛式考核＋应用设计（排序、 FFT ） 组队完成 3 人 一组，设组长 1 人，组员 2 人。教学团队给出设计的平均成绩，由 组长分配 每个成员课程设计成绩；如 团队成员 对组长分配有异议，可向教学团队提出复议，根据实际情况重新分配。 考核时间期末考试后 ( 暂定 7 月 5 日下午 14 ： 30) ，报告提交时间为打榜验收后 5 天内 (7 月 10 日 ) 。

--- slide 3 ---
课程设计说明 ALU 的设计与实现：建议门级描述 MCU 的设计与实现：可以采用行为级 MCU 需至少支持 ADD 、 SUB 、 AND 、 OR 、 MOV 、 LDR 、 STR 、 B/BL 可在 ARM 指令集内选择扩展支持更多指令 ALU/MCU 结构不限制（严格遵守 ARM 指令集） 流水、超流水 单指令多操作 硬件加速核（乘法器） 多核并行 …

--- slide 4 ---
课程设计验收 课程设计 1 ： ALU 的设计与实现 课程设计 1 由教学团队提供 FPGA 硬件测试平台，验收环节仅作为督促大家学习设计、测试、优化方法，不计入最终评分结果 课程设计 2 ： MCU 设计实现及应用 ( 打榜评分 ) 课程设计 2 的评分包含四个环节 : (a) 标准指令仿真：向教学团队证明正确性 (b) 打榜测试验收：四个榜单竞赛式验收 (c) 设计报告评分：小组为单位提交设计报告

--- slide 5 ---
课程设计报告 关于设计报告：课程设计 1(ALU 设计 ) 为课程设计 2 的子集，最终每组仅提交 1 份课程设计报告，需包含但不限于以下内容： 课程设计概述 ( 摘要：想要做什么、效果如何 ) 背景及意义 目标及完成情况 关键创新点及效果 ( 可选 ) 详细设计报告 (1. 硬件架构设计 (ALU+MCU+ 优化方法 ) ； 2. 软件设计 ( 汇编指令 + 机器码 + 算法优化方法 )) 详细测试报告 (1. 自测结果展示； 2. 标准指令测试结果展示； 3. 打榜测试结果展示 ) 总结及展望

--- slide 6 ---
课程设计评分规则 竞赛式考核 完成标准指令测试即及格 两个应用、处理速度、硬件效率，形成 4 个排行榜 第一名起评分 96 分，第二名分 92 分， … 根据报告质量 ( 及公开展示质量 )±4 分 每个队取最高排名后，从其它排行中删除相应排名，其它队依次补进 排序 FFT 速度 硬件效率 速度 硬件效率 第一名队 第一名队 第一名队 第一名队 第二名队 第二名队 第二名队 第二名队 … … … … 注：硬件效率＝处理速度 / 资源

--- slide 7 ---
课程设计应用介绍 (1) 设计一个 程序在所设计 MCU 能够完成对 64 个 实数的升序排序 全部设计必须以 MCU 的指令形式完成，不能做专用硬件芯片，最后要求展示对应汇编指令 展示时，外部生成一个 ROM （名字为 test_ROM , 线路输出名字为 test_vector_in ）的 IP core ，测试时随机载入一个 coe 文件。作为测试向量放入到 ROM 中，然后利用 MCU 指令从此 ROM 中将数据放入内部的存储。从第一个数据开始读入进行计数器计数（计数器独立设计，位宽为 20 比特名字为 cnt_test ，一旦开始计数，中间禁止停止） 完成相应的操作后，一次性将数据存储到外部的 RAM 中（名字为 verify_RAM , 线路输入名字为 verify_vector_out ）。最后一个数据输出完成停止计数。

--- slide 8 ---
课程设计应用介绍 (1) 设计一个 程序在所设计 MCU 能够完成对 64 个 实数的升序排序 需要将 test_vector_in ， verify_RAM ， cnt_test 放入 ILA ， ILA 深度设为 8192/16384( 要看到汇编指令执行的全过程 ) 。 输入数据定点为带符号的 16 位整数，输出也为 16 位带符号整数 验收 验证时，会检查 test_vector_in ， verify_RAM 的结果是否正确，以及功能完成后计数器的计数总量 所有结果都是上板后结果，不再以 simulation 结果进行任何参考。正确性就只看 test_vector_in ， verify_RAM ，而且必须以现场提供的 coe 进行测试为准 实际工作时钟频率必须满足综合报告 worse case slack(WNS) 为正值

--- slide 9 ---
课程设计应用介绍 (1) 设计一个 程序在所设计 MCU 能够完成对 64 个 实数的升序排序 Timing report 必须满足所有时序，有 violation 则设计不 成功 ，最后计算时间就是 （ cnt 计数时间 ） × 时钟周期 硬件 资源 开销为 ： LUT+FF( 换算关系： 6*LUT+10*FF)

--- slide 10 ---
课程设计应用介绍 (2) 设计一个 程序在所设计 MCU 完成对 8 点 FFT 变换 。 全部设计必须以 MCU 的指令形式完成，不能做专用硬件芯片，最后要求展示对应汇编指令 展示时，外部生成一个 ROM （名字为 test_ROM , 线路输出名字为 test_vector_in ）的 IP core ，测试时随机载入一个 coe 文件。作为测试向量放入到 ROM 中包括 8 个采样点 ( 包含实虚部 ) 的测试数据 ，然后利用 MCU 指令从此 ROM 中将数据放入内部的存储。从第一个数据开始读入进行计数器计数（计数器独立设计，位宽为 20 比特名字为 cnt_test ，一旦开始计数，中间禁止停止） 。

--- slide 11 ---
课程设计应用介绍 (2) 设计一个 程序在所设计 MCU 完成对 8 点 FFT 变换 完成相应的操作后，一次性将数据读出，只需要读出 8 点运算结果 向量，存储到外部的 RAM 中（名字为 verify_RAM , 线路输入名字为 verify_vector_out ）。最后一个数据输出完成停止计数。 需要将 test_vector_in ， verify_RAM ， cnt_test 放入 ILA ， ILA 深度设为 8192/16384( 要看到汇编指令执行的全过程 ) 。 输入 / 输出 数据 均为 16 比特 定点 数 。

--- slide 12 ---
课程设计应用介绍 (2) 设计一个 程序在所设计 MCU 完成对 8 点变换 考试验证时，会检查 test_vector_in ， verify_RAM 的结果是否正确，以及功能完成后计数器的计数总量 所有结果都是上板后结果，不再以 simulation 结果进行任何参考。正确性就只看 test_vector_in ， verify_RAM ，而且必须以现场提供的 coe 进行测试为准 Timing report 必须满足所有时序，若有 violation 则设计不为成果，最后计算时间就是 （ cnt 计数时间 ） × 时钟周期 硬件开销为 6*LUT+10*FF

--- slide 13 ---
课程设计加分项说明 加分项： 采用了课程教学内容以外的技术成功应用于本次课程设计 对加分项的设计内容在设计报告中，以“ 创新设计 ”条目进行说明，包括设计方法、实现技术路径、对该技术的测试等；并在设计整体验收时向测试老师说明； 加分值只计入课程设计成绩，有教师团队共同决定加分值。

--- slide 14 ---
提醒 学有余力的同学，鼓励两个赛题同时参加，但是一定要实现考虑清楚，追求速度还是追求效率，目标驱动设计。 从往年情况看，同学们往往扎堆选择看起来简单的那个赛题，使得看起来困难的题反而更容易获得好的排名，请大家做好充分论证和讨论。 非常不鼓励小组内按赛题、按方案拆分人员等 。
